[음악: '멜랑꼴리아' 주제곡]
[분위기 고조시키는 음악]
1889년
빈센트 반 고흐가 그린
이 작품 속 별들은
(승유) 100년이 지난 지금도
1000년 뒤 먼 훗날에도
영원히 많은 이들에게
감동을 줄 것입니다
(승유) 유한한 삶을 살았지만
그의 작품은
무한한 예술을 담았습니다
[발소리]
[카메라 셔터음]
(승유) 인공지능에게 창의력과
상상력을 부여하는 것이 바로
우리의 몫입니다
무한의 개념으로 집합론을 창시해
수많은 난제들을 해결하고
눈부신 수학의 발전을
이루었던 칸토어처럼
우리는 무한하게 꿈을 꿀 수 있고
자유롭게
생각의 발전을 이뤄낼 수 있습니다
무한은
먼 미래에 있지 않습니다
바로 지금
우리 안에 있습니다
이상입니다
[술렁이는 소리]
[박수 소리]
[환호 소리]
너무 감동적이네
아, 장해, 우리 아들
[울먹이는 소리]
감동이 다가 아닌데
근데 다른 애들 발표하고
너무 다르네
[무거운 음악]
(진행자) 자, 백승유 학생의
발표를 마지막으로
오늘 청소년 수학스피치대회는
끝이 났습니다
잠시 후, 오늘의 결과 발표와
시상식이 이어질 예정입니다
음, 백승유
발표 좋네
(연우) 의도치 않은 복병이
튀어나온 거 아니야?
그럴 리가
승유 내가 특별히 아끼는 아이야
아성고에 꼭 필요한 아이겠지
먼저 갈게
[정아의 코웃음]
(연우) 오랜만이야?
나 기억나?
노연우
(윤수) 아...
잘 지냈어?
(연우) 방금 백승유라는 애
네가 지도했니?
- (윤수) 응
- 좋더라
- (함께) 안녕하세요?
- (혜미) 어, 그래, 안녕
자, 사진 잘 나와야 되니까
우리 예쁜 딸
됐어, 아직 발표 안 났잖아
(혜미) 얘는, 따 놓은 당상이지
아니, 승유 걔는
무슨 씻나락 까먹는 소리야?
대회 격 떨어지게
아, 진짜
고생했다
컨디션은 괜찮니?
(승유) 아...
네
예린이, 정말 수고 많았어
영어로 준비하는 줄은 몰랐는데
진짜 깜짝 놀랐다
힘들었지?
(스태프) 발표 시작합니다
착석하세요
[문 열리는 소리]
[경쾌한 음악]
[문 닫히는 소리]
(진행자) 지금부터
2017 세계수학자 올림픽
청소년 수학스피치대회
결과 발표와 시상식을 시작하겠습니다
떨지 마
너 잘했어
잘했는데도 상 못 받으면 어떡해?
(진행자) 명일고, 천원빈
[원빈의 환호]
[박수 소리]
- (진행자) 시현고, 안진희 학생
- (진희) 저요?
[환호 소리]
(진행자) 그리고 무대로 나와 주세요
아성고 성예린 학생
[기쁜 탄성]
[박수 소리]
[안도의 한숨]
축하해
(진행자) 마지막으로
한 명 더 호명하겠습니다
[술렁이는 소리]
(민식) 여보
(진행자) 아성고 백승유 학생
[희승의 환호]
[사람들의 환호와 박수]
(희승) 어떡해!
[환한 웃음]
[수상한 음악]
(성한) 아니, 백승유가 왜...
(승재) 두 명이나, 대단하십니다
감사합니다
(진행자) 네, 시상은
정일영 교육부 장관님께서
해 주시겠습니다
자, 이어서 국무총리상은
명현고등학교 정원빈 학생
[박수 소리]
자, 이제 이번 대회의 1등
대망의 대통령상 발표가 있겠습니다
장관님께서 해 주시죠
[민준의 긴장하는 한숨]
(일영) 2017 세계수학자 올림픽
청소년 수학스피치대회
대통령상 수상자는
[긴장되는 북소리]
아성고등학교
성예린 학생
[흘러나오는 웅장한 음악]
[박수 소리]
[민준과 혜미의 환호]
축하해요
(진행자) 네, 축하드립니다
그리고 한 명의 수상자가 더 있습니다
[의미심장한 음악]
(혜미) 뭐야, 설마 공동 수상?
(민준) 아니, 무슨 소리야?
대통령상에 공동 수상이 어디 있어
(진행자) 아시다시피
이번 대회에는 세 명의 참가자에게
상을 수여하기로 했으나
심사 과정에서
상이 하나 추가됐습니다
아성고 백승유요?
(차 교수) 씁, 그 친구 발표는
좀 인문학 스피치에 가깝지 않아요?
[영어]
(외국인 교수)
(진행자) [한국어] 바로
심사위원 특별상인데요
아성고 백승유 학생이
그 상의 주인공이 됐습니다!
[환호와 박수]
[환한 웃음]
[민식의 환호]
[의미심장한 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[카메라 초점 맞추는 소리]
(사진사) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[민준의 옅은 웃음]
(혜미) 우리 예린이가 제일 예쁘네
(사진사) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
예, 관계자분들은 빠지시고요
학생들만 다시 한번 찍겠습니다
[작은 목소리로] 거기 계세요
(사진사) 자, 사진 찍겠습니다
- 하나, 둘, 셋
- [작은 목소리로] 거기 계시라고요
- (외국인) [영어] 축하해요
- (승유) 감사합니다
(사진사) [한국어] 자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
다 됐습니다
(혜미) 예린아, 이리 와, 이리 와
(희승) 승유야
아유, 우리 아들 고생했어, 어?
- (민식) 자, 어디 상장 좀 보자
- (희승) 우리 기념사진 찍자, 어?
아, 엄마, 잠깐만요
저 자유 시간 좀 주세요
- (희승) '자유 시간'?
- (승유) 네
(희승) 쟤 어디 가?
여보, 나도, 나도 보자
(성재) 어우, 정신없다
축하합니다, 지윤수 선생님
(윤수) 아...
- 고마워
- 성과가 좋네, 두 명씩이나
(성재) 고생했어
[옅은 웃음]
뜻밖이야, 생각도 못 했는데
아, 정리하고
장관님, 차관님이
같이 식사하자시는데 어때?
[휴대전화 진동음]
- 식사?
- (성재) 잠깐만
예, 차관님, 네
[작은 목소리로] 내가 전화할게
예
(승유) 선생님
승유야
잠깐
(예린) 안녕하세요
저는 아성고등학교 2학년에 재학 중인
성예린입니다
제가 상까지 받게 되어서
정말 감격스럽게 생각합니다
[차분한 음악]
(승유) 아까 숨을 쉴 수가 없었는데
이 수열을 보고 숨이 쉬어졌어요
어지럽고 앞이 잘 안 보였는데
이 대칭적인 수열이
선명하게 보였어요
귀가 먹먹하고 잘 안 들렸는데
선생님 목소리가 들렸어요
그래서 할 수 있었어요
이 증명
승유야
(윤수) 왜...
숨이 안 쉬어졌는지
왜 잘 안 보이고 안 들렸는지
얘기해 줄 수 있어?
[통화 연결음]
(민식) 아니, 어디를 간 거야, 어?
(희승) 여보, 전화 좀 해 봐
[무거운 음악]
(승유) 진호 형은
하나뿐인 제 친구였어요
말도 안 통하는 그곳에서
손 내밀어준 유일한 사람
선물
[옅은 웃음]
(진호) 유진호야, 형도 한국 사람
[필기하는 소리]
[진호의 피곤한 신음]
이걸 이렇게 풀었어?
역시 넌
[진호의 옅은 웃음]
정말 특별해
다음에 또 부탁한다
(승유) 그 말이 진심인 줄 알았어요
바보같이
(진호) [영어]
(외국인 교수)
(진호) 어...
[영어]
(승유) [한국어] 상상도 못 했어요
[칠판에 글씨 쓰는 소리]
그날 제 풀이가
형이 몇 년을 걸려 쓴 논문을
허사로 만들게 될 줄은
[천둥소리]
[무거운 음악-계속]
[거센 바람 부는 소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[종이 날아가는 소리]
[기겁하는 탄성]
[천둥소리]
(어린 승유) 형!
형...
[어린 승유의 울먹이는 소리]
형!
형...
[승유의 울음]
[윤수의 놀란 숨소리]
(안내음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(혜미) 피곤하지, 우리 딸?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
그래도 어쩔 수 없잖아
학원 빼먹을 수도 없고
[혜미의 옅은 웃음]
(예린) 갈게
(혜미) 고생 많이 했어
알았지?
엄마가 데리러 갈게
매니저
(민준) 저, 아유, 하여튼
오늘 두 분 다
정말 수고 많으셨습니다
이거 별거 아니고요
[민준의 옅은 웃음]
(승재) 아이고, 이 귀한걸
집에 고이 모셔놔야겠는데요?
[승재의 웃음]
(민준) 별말씀을 다 하십니다
[수상한 음악]
(혜미) 자, 다시 시작할까요?
[혜미의 웃음]
- (민준) 잘 보냈어?
- (혜미) 어, 갔어
아, 선생님 자, 한잔하시죠
[혜미가 와인을 따른다]
아까 보니까 교육방송 쪽이랑
뭐 얘기 나누시는 것 같던데
아, 곧 영재학교 심사잖아요
아성고 수학 특화 수업에 관해서
프로그램을 만들기로 했어요
- (민준) 아!
- (혜미) 어머!
[민준의 웃음]
너무 잘됐네요
[혜미의 웃음]
자, 우리 건배할까요?
- 오늘 수고하셨습니다
- (민준, 승재) 수고하셨습니다
(윤수) 논문을 쓰면서 진호 형은
지독하게 싸웠을 거야
[차분한 음악]
숫자와 시간과
그리고 자기 자신과
[필기하는 소리]
(윤수) 그건
처절하고 철저한
혼자만의 싸움이야
누구도 도와주거나
방해할 수 없는
[훌쩍이는 소리]
진호 형은
승유 널 원망하는 마음 없었을 거야
형은 그 증명을
사랑했던 거야
온 마음을 다해서
[필기하는 소리]
여기서 뭐 해?
왜 전화를 안 받아?
전화?
- 어, 못 봤어
- 뭐 하느라?
(윤수) 보다시피
학생이랑 이야기하느라
얘기 끝났지?
(성재) 오늘 너무 축하한다
그럼 선생님은 이제 그만
모셔 가도 되지?
(윤수) 성재 씨
(승유) 들어가세요, 선생님
오늘 저 때문에 많이 힘드셨잖아요
조심히 들어가세요
[성재의 한숨]
[와인 따르는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(성재) 식사 자리 적당히 둘러댔어
불편해할 것 같아서
아까는 미안
내가 좀 예민했어
근데 진짜 몰라?
- (윤수) 뭘?
- 그 녀석이 자기 좋아하는 거
그럴 수 있지, 그 나이에 흔한
첫사랑, 풋사랑 뭐 그런 거
그런 식으로 말하지 마
승유에 대해서 잘 모르잖아
내가 걔를 알아야 돼?
(성재) 나
걔는 몰라도 지윤수는 잘 알아
수학에 재능 있는 학생
어떻게 마음이 안 가겠어?
알아, 근데
[성재의 한숨]
그 마음 못 감추잖아
다 보여
지난번에 그런 일도 있었는데
조심해야지
소문이 반복되면 사실이 되는 거고
우연이 일치하면
의도가 되는 거야
알겠어
조심할게
- (직원) 음식 준비해 드리겠습니다
- (성재) 네
[차분한 음악]
[한숨]
(어린 학생들) 안녕히 계세요
[어린 학생들의 떠드는 대화 소리]
(강사) 예린이, 틀린 거 다 풀어야만
집에 보내줄 거야
알았지?
[어린 예린의 훌쩍이는 소리]
(어린 승유) 그렇게 하면 안 풀려
공식대로 한 거야
공식 말고
식의 형태를 잘 봐 봐
[어린 예린의 훌쩍이는 소리]
(어린 승유) n의 차수가 더 작으니까
n을 기준으로 정리해 보는 거야
상수항이 이렇게 되지?
[필기하는 소리]
[차분한 음악-계속]
[한숨]
[풀벌레 소리]
[영화: '멜랑꼴리아' OST]
(승유) '칼쿨러스'
(윤수) 맞아, 조약돌
이 작은 돌이 셈의 근원이기도 하지
떨리면 이거 꽉 쥐고 해
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(성재) 그 마음 못 감추잖아
다 보여
[키보드 조작음]
[휴대전화 문자 수신음]
(성한) '내일 조금 일찍 나오세요'
'교육방송에서 취재 있을 예정입니다'
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(현재) 수학스피치대회에서
두 명의 수상자를 배출한
서울 아성고등학교!
(형도) 그 주인공은 바로!
(함께) 바로!
(형도) 2학년 성예린, 백승유 학생!
박수!
[어두운 음악]
[학생들의 환호와 박수]
(현재) 오, 승유 온다!
(형도) 백승유!
[현재의 추임새
- (함께) 백승유!
- (현재) 호우!
[학생들이 '백승유'를 연호한다]
[규영이 책을 쾅 치며 일어선다]
박수!
[학생들의 환호와 박수]
(윤아) 지윤수 선생님 맞으시죠?
축하드려요
어제 수학자 올림픽
아성고에서 두 명이나 수상했잖아요
선생님이 지도교사 맞으시죠?
- 취재 나오신 건가요?
- (윤아) 아, 취재까지는 아니고요
궁금해서요
예전에 일반고에서도
올림피아드 석권한 학생들
지도하셨던 걸로 아는데 맞죠?
진짜 대단하세요, 선생님
비결이 뭔가요?
죄송합니다, 들어가 봐야 해서요
(윤아) 아, 그러지 마시고
좀 알려주세요
어제 대회
[캔커피 따는 소리]
어떻게 지도하셨는지
짧게라도 말씀해 주시면
죄송합니다, 드릴 말씀 없습니다
(윤아) 왜요? 선생님이
대통령상 수상자 배출해내셨잖아요
[수상한 음악]
(정아) 우리 아성고 수학 동아리
칼쿨러스는
수학 수업에 인문학적 소양과
예술적 감성까지 고려한 융합 방식으로
아이들을 가르치고 있어요
그 결과가 바로
심사위원 특별상을 수상한
백승유 학생의 스피치죠
[외국인 기자가 영어로 질문한다]
(PD) 저 사진은 뭔가요?
(정아) 이건 지윤수 선생님만의
특별한 동아리 수업 중 하나예요
아이들의 일상 고민을
수학적인 방법으로 해결해 주고 있어요
(정아) 자세한 건
선생님께 직접 들어볼까요?
(정아) 수고 많으셨어요, PD님
편집 끝나면 프리뷰 부탁드려요
(PD) 네, 연락드리겠습니다
[정아가 영어로 인사한다]
[외국인 기자들의 인사]
[휴대전화 진동음]
- (정아) 네
- (민준) 아, 저, 큰일 났어요
[의미심장한 음악]
무슨 일이에요?
방금 수학회 회장한테 전화가 왔는데
오전에 무슨 기자가 찾아왔었대요
어디 기자요?
(민준) MBS 사회부라는데
그 수학자 올림픽에서
갑자기 청소년부 대회 만든
경위를 물었대요
당장 오늘 방송이라는데
이거 어떡하죠?
차 교수한테도 갔는지 확인해 볼게요
교육부 쪽 체크하세요
(민준) 아, 네, 네
(정아) 예린이
차 교수한테 지도받은 거
아무한테도 말한 적 없죠?
당연하죠
그걸 왜 떠들어요, 바보도 아니고
(뉴스 속 윤아) 모든 건
이 한 장의 사진에서 시작됐습니다
이번 세계수학자 올림픽
청소년 수학스피치대회에서
바로 이 사진 속 학생이
대통령상을 수상했는데요
(뉴스 속 앵커) 국회의원
성민준 의원의 자녀라면서요?
수상에 문제가 있었나요?
(뉴스 속 윤아) 대회 직전 이 학생이
한 학술 봉사에 참여했는데요
인공지능기술연구원
차 모 교수의 연구와
관련 있는 것으로 드러났습니다
(뉴스 속 윤아) 보시는 것처럼
이 학생의 발표 내용은
차 모 교수팀이 개발 중인
AI 얼굴 인식 프로그램 활용 사례와
거의 유사합니다
더욱 놀라운 것은
바로 이 차 모 교수가
대회 심사위원이었다는 사실입니다
(뉴스 속 앵커) 대회 준비와 심사에
특혜가 있었다?
(뉴스 속 윤아) 충분히
의심스러운 상황인데요
해당 학생은
논란이 될 것을 의식했는지
대회 준비를 교내에서 했고
수학 교사에게
지도받았다고 말했습니다
그런데 취재 결과 사실이 아니었습니다
(혜미) 하, 진짜
아니, 그걸 어떻게 알아?
(윤아) 어제 대회 어떻게 지도하셨는지
짧게라도 말씀해 주시면
(뉴스 속 윤수) [변조된 음성으로]
죄송합니다, 드릴 말씀 없습니다
(뉴스 속 윤아) 대통령상 수상한 학생
지도하신 거 아닌가요?
이와 같이 해당 교사는
언급을 피했습니다
[놀라는 신음]
고등학생 자녀를 둔 국회의원으로서
(민준) 지윤수 선생은
언제 저런 인터뷰를 한 거야!
미친 거 아니야?
[떨리는 숨소리]
(성재) 인터뷰인지 몰랐다고?
(윤수) [한숨 쉬며] 그렇다니까
아무래도
해명 인터뷰를 하는 게 좋겠어
해명이라니?
그럼 이제 와서
내가 지도했다고 하자는 얘기야?
그래야지
(성재) 성 의원하고는
내가 통화해 볼 테니까...
아니, 하지 마
거짓말로 해명하는 게
정말 예린이를 위하는 거라고 생각해?
[무거운 음악]
[한숨]
지금 누구보다
상처받았을 사람은 예린이야
어떤 게 정말 예린이를 위한 건지
그거부터 생각해봐야겠어
[통화 종료음]
[문 여는 소리]
[예린의 떨리는 숨소리]
- (댓글1)
- (댓글2)
- (댓글3)
- (댓글4)
(희승) 아니, 내가 그럴 줄 알았어
유혜미가 보통 여우가 아니거든
부창부수라더니
성민준이 국회의원이랍시고
목에 힘 빡 주고 다닐 때부터
내가 알아봤다니까, 정말
(민식) 아니, 근데 그게 사실이면
대통령상은 취소해야지
(희승) 어머, 여보
그러면 우리 승유가
대신 받는 거 아니야?
어머, 가만있어 봐
저 상장, 상장 어디 갔어, 어?
[문 열리는 소리]
[휴대전화 진동음]
(승유) '방송 보셨어요?'
'걱정이 돼서요'
(윤수) '승유야, 부탁 하나 들어줄래?'
[혜미의 한숨]
(혜미) 아, 안 되겠다
예린아, 오늘은 학교 가지 말자
(예린) 안 돼, 오늘 수행평가 있어
그러면 엄마가 같이 가줄까?
엄마가 나서면 일 더 커지는 거 몰라?
(혜미) 저 계집애
[혜미의 한숨]
- (기자1) 어, 성예린이다!
- (기자2) 성예린 학생!
- (기자1) 성예린 학생 맞죠?
- (기자2) 인공지능기술연구원
봉사활동 어떻게 하게 된 겁니까?
[연신 터지는 카메라 셔터음]
(기자1) 수학자 올림픽 대회 준비
학교에서 한 게 맞나요?
[기자들의 쏟아지는 질문]
[쿵 소리 효과음]
[예린의 당황한 숨소리]
[예린의 당황한 탄성]
[승유가 예린의 팔을 탁 잡는다]
[차분한 음악]
[소란스러운 소리]
[승유와 예린의 가쁜 숨소리]
[안도의 한숨]
지윤수 선생님이
할 얘기 있으시대
(윤수) 네가 대회 준비
어떻게 하는지 알고 있었어
그 방식이 공정하지 않고
옳지 않다고도 생각했고
일부러 그런 인터뷰를 한 건 아니지만
내가 거짓말을 한 것도 아니야
그래서요?
무슨 말이 하고 싶으신 거예요?
(윤수) 살아가는 데엔
여러 길이 있어
때로는 지름길도 갈 수도 있고
남들을 앞질러 갈 수도 있지만
어느 순간 선을 넘어
갓길로 달리게 되면
다른 사람을 다치게 할 수도 있고
무엇보다
네가 다치게 될 거야
겁주시는 거예요?
경고하는 거야
잘못된 길로 가지 말라고
(윤수) 예린아
넌 충분히 잘할 수 있고 똑똑한 아이야
그래도 마음 한켠에 불안함이 있다면
같이 풀어보자
선생님이 도울게
제가 뭘 잘못했는데요?
저는
제가 뭘 잘못한지 모르겠어요
'대회 준비가 공평하지 않았다'
라는 말이
'제가 누린 걸
다른 아이들은 누리지 못했다'?
그게 제 잘못인가요?
[무거운 음악]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
- 괜찮아?
- (예린) 나
너한테 하나도 안 미안해
넌 나보다 더한 특권을 가졌잖아
네 재능
[한숨]
[어두운 음악]
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
(민준) 봤어요?
됐어요, 이 정도면
당분간 언론 접촉 피하고
공식 행사 자제하세요
[한숨]
그 지윤수 선생은 어떡할 거예요?
경고 날려야죠
다신 이런 일 없게
그 기자, 알아봤어요?
아, 그, 알아봤는데
나하고는 전혀
얽힐 만한 루트가 없어요
알았어요, 끊어요
(민준) 아, 저, 잠깐만
저기, 이제 곧 중간고사잖아요
- 그래서요?
- (민준) 그...
대비는 해 주시는 거죠?
- 무슨 대비요?
- 아니...
그동안 해 왔던 것처럼
그 주요 과목 예상 문제 리스트 정도는
의원님
(민준) 네
나, 많이 참고 있어요
알죠, 그럼요
[통화 종료음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
드릴 말씀이 있습니다
[학생들의 웅성거리는 소리]
(남학생1) 성예린, 아빠 백
(여학생1) 예린아, 좋겠다
너희 아빠 국회의원이라서
(일우) 오, 예린이
야, 사진발 잘 받더라
[학생들이 조롱하는 소리]
(정아) 학부모 상담이요?
(윤수) 네
예린이 부모님과
상담 시간을 갖고 싶습니다
예린이 무슨 문제 있어요?
[어이없는 한숨]
예린이도 자기가 뭘 잘못했냐고
되묻더군요
전 그 지점이 바로
문제라고 생각합니다
선생님은 일을
크게 키우고 싶으신가 봐요?
일을 바로잡고 싶습니다
돌이킬 수 없을 만큼
더 엇나가기 전에요
'바로잡는다'라
어디서부터 바로잡아야 할까요?
(정아) 우리 아성고 아이들 대부분
같은 유치원, 초등학교
중학교 라인을 밟아왔어요
비슷한 환경에서 태어나
비슷한 교육을 받고 자라온
아이들이라는 얘기예요
그 아이들은 곧 명문대에 진학해서
부모의 가업을 이어받거나
부모의 뜻에 따라 진로를 찾고
우리나라 지도층 인사가 될 겁니다
태어날 때부터 길이 정해져 있고
앞날이 세팅돼 있는 이 아이들을
어디서부터 바로잡겠다는 건지
나야말로 궁금해지네요?
난 선생님만의 방식으로 하는 수업
간섭하지 않아요
학부모들도 선생님의
그 특이한 교육 방식 터치하지 않죠
그러니까 선생님도
학부모들의 자녀 교육에
간섭하지 마세요
선생님이야말로 돌이킬 수 없을 만큼
더 엇나가기 전에
내가 잡아드리는 거예요
선 넘으면
그땐 나도 어쩔 수가 없어요
[분한 숨소리]
[한숨]
[규영의 분한 한숨]
신나지?
나 망가지는 거 보니까 좋지?
백승유 이기라고 했던 거 잊었냐?
[무거운 음악]
방법이 무슨 상관이야?
이겼으면 된 거지
[옅은 한숨]
아, 근데 너
지금까지 전교 1등도
그런 식으로 해먹은 건 아니겠지?
무슨 소리야? 아니야
그래, 아니어야지
[선아의 코웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(선아) 아니긴 뭐가 아니야?
딱 보면 척이지
인공지능기술연구원이랑 짜고 친 거
(학부모1) 하긴, 부모 백 없이
고등학생이 그런 데서
인턴 하는 게 말이 돼?
가만 보면 예린 엄마 아주 상여우야
고급 정보는 절대 공유 안 하고
예린이만 몰래 시키잖아
- (학부모2) 맞아요
- (학부모1) 그러니까
(희승) 예린 엄마는 같이 안 왔네?
티타임 할 기분이겠어요?
요즘은 우리도 얼굴 보기 힘들어
(희승) 그 집 딸 수상 취소는
안 되는 모양이지?
국회의원 아빠 백이 참 좋긴 좋아
(선아) 승유는 좀 그렇겠다
아, 예린이 아니었으면
승유가 그 상 받았을지도 모르는데
- (학부모1) 맞아
- (학부모2) 그래요
[희승의 한숨]
내 말이
언니
[가벼운 음악]
(선아) 이쪽으로 잠깐
여기 앉으세요
승유는 수학 공부 어떻게 시켜요?
저희 팁 좀 주세요
규영이 수학 1등이잖아
아니, 무슨 팁이 필요할까?
(학부모1) 진짜 몰라 봬서
미안해요, 언니
요즘은 공부 어떻게 해요?
- 학원은 어디 다녀요?
- 학원?
글쎄, 학원은 알아보고 있는 중인데
(선아) 그럼 우리 같이 팀 짤래요?
- (학부모2) 어머머
- (학부모1) 그러자
(학부모2) 같이 그래요, 예?
(희승) 그...
그럼, 그럴, 그럴까?
[옅은 웃음]
[혜린의 비명]
(혜미) 예린아, 왜 그래?
(민준) 왜, 왜, 왜, 무슨 일이야?
(혜미) 아, 몰라
소리 지르는데 문이 안 열려
- 열어봐, 빨리, 어?
- (민준) 어?
예린아, 예린아!
[문 열리는 소리]
[민준의 놀라는 신음]
어, 예린아
[무거운 음악]
(혜미) 어머
어머머, 어머, 얘
너, 너, 머리 왜 이러니, 어?
(민준) 야, 너 빨리 마음잡아야지!
- (혜미) 어머
- (민준) 이제 곧...
중간고사잖아
예상 문제 리스트는?
이번에는 조금 어려울 것 같다
대신 내신 대비 과외를
더 붙여줄 테니까
그게 무슨 소리야?
리스트 안 준단 말이야?
그, 그럼 어떡해?
나 이번에 보란 듯이 1등 해야 되는데
성적 떨어지면 어떡하냐고!
(혜미) 예, 예린아
엄마가 책임져
이렇게 된 거 다 엄마 탓이잖아!
무조건 책임지라고!
[화난 발소리]
[혜미의 놀라는 신음]
[쾅 문 닫히는 소리]
(혜미) 여보
노정아 쌤한테
다시 한번 부탁하면 안 될까?
쉽지 않을 거야
괜히 심기 건드렸다가
불똥 더 튈 수도 있어
[혜미의 한숨]
(혜미) 아, 그럼 어떡해!
쟤 저러다 큰일 난다고!
걔는 왜 그런 사고를 친 거라니?
결혼 앞두고 말과 행동을 조심해야지
- 윤수가 사고 친 게 아니라...
- 내가 장담하는데
너희 둘 살면서 많이 부딪힐 거다
(경인) 가치관이 맞는 사람끼리
만나 살아도
힘든 게 결혼생활이야
그런데 걔랑 넌 살아온 환경, 습성
하나도 비슷한 게 없잖니
그래서 전 윤수가 좋아요
(경인) 뭐?
[휴대전화 진동음]
아휴, 참
(성재) 응?
청첩장 나왔어요
너나 많이 좋아해라
[성재의 옅은 웃음]
(경인) 웃지만 말고 명심해
결혼하면 네가 걔 단속 잘해야 된다
(성재) 예
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 리모컨 인식음]
(진희) 쌤
(윤수) 어, 안녕하세요?
(진희) 아, 피곤해
요즘 학교 안팎으로 일이 많죠?
'호사다마'라고
우리 반에서 두 명이나
그 큰 상 받았다고 좋아했더니
또 시끌벅적, 아휴
[휴대전화 문자 수신음]
어머, 쌤!
결혼해요?
(윤수) 아, 네
(진희) 어머머, 어머!
왜 말 안 했어요?
어우, 축하해요, 쌤
(윤수) 감사합니다
근데 예린이는 좀 어때요?
(진희) 뭐, 괜찮을 거예요
너무 걱정 마세요
[한숨]
(예린) 부르셨어요?
(정아) 예린이
요새 마음고생 많았지?
[가위질 소리]
애 많이 썼는데
그렇게 돼서 안타깝구나
[가위질 소리]
하긴, 네가 무슨 잘못이 있겠니?
다 네 부모 탓이지
지윤수 선생님은요?
[의미심장한 음악]
그 선생님은 잘못 없어요?
그래, 예린아
바로 그거야
(정아) 그 태도 아주 좋아
마음에 든다
진작에 그랬어야지
이번 중간고사
중요한 기회가 될 거야
[정아가 어깨를 토닥거린다]
잘 해내리라 믿는다?
네, 선생님
[예린의 놀라는 신음]
어, 미안
- 선생님!
- (윤수) 어, 승유야
- (승유) 저 주세요
- (윤수) 어, 아니, 괜찮아
- (승유) 주세요
- (윤수) 괜...
고마워
[승유의 옅은 웃음]
(소정) 헤이
너 오늘 자습하고 갈 거야?
(예린) 아니, 학원 가야 돼
참, 방금 담임한테 들었는데
지윤수 쌤 결혼한대
(소정) 청첩장 나왔대
칼쿨러스에서
이벤트 같은 거 하면 어떠냐는데
중간고사도 있는데 웬 이벤트?
너 결혼식장 갈 거야?
[무거운 음악]
(정아) 누가 와요?
성예린 학생 어머니 유혜미 씨가
(성한) 교무부장님을 뵙고 싶답니다
모실까요?
(정아) 바쁘다고 하세요
(성한) 예?
당분간 학부모 상담 없을 거예요
무슨 말인지 아시죠?
아, 예, 알겠습니다
(혜미) 어, 교감선생님 안녕하세요?
[문 닫히는 소리]
저 지금 들어가면 되죠?
(성한) 지금
- 업무 중이십니다
- (혜미) 네?
학부모 상담은 다음을 기약하시죠
[어이없는 웃음]
교감선생님, 갑자기 왜...
그, 요즘 일이 많으셔서요
(성한) 자, 살펴 가세요
(혜미) 아, 아, 그럼
이것만 좀 전해 주세요
이거 제가 만든 인삼정과거든요
아무것도 받지 말라고 하셨습니다
가세요
(성한) 자, 그럼, 이만
(혜미) 아...
[문 여닫는 소리]
[혜미의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(윤수) 어?
[윤수의 당황한 신음]
어, 어?
어?
[자전거가 빠르게 지나간다]
[윤수의 비명]
[학생들의 웅성거리는 소리]
[윤수의 아파하는 신음]
선생님!
[분위기 고조시키는 음악]
(형도) 어? 선생님, 선생님
(승유) 선생님
[윤수의 거친 숨소리]
괜찮으세요?
[윤수의 아파하는 신음]
아, 발이
승유야
업히세요
[윤수의 아파하는 탄성]
[규영의 헛웃음]
(일우) 뭐야?
(의사) 이제 깁스할 거니까
아프시면 말씀하세요
(윤수) 네
[자동문 열리는 소리]
[윤수의 아파하는 신음]
(간호사) 지윤수 씨 보호자분
지윤수 환자 보호자세요?
- (승유) 아니, 저는...
- (성재) 접니다, 보호자
- (간호사) 작성해 주세요
- (성재) 네
어떻게 된 거야?
자전거 타고 가다가 넘어지셨어요
- 환자는요?
- (간호사) 지금 처치 중이에요
(성재) 여기 있습니다
(간호사) 이쪽으로 오세요
넌 가라
[자동문 열리는 소리]
(간호사) 들어오세요
(성재) 윤수야
어떻게 된 거야?
- 상태는요?
- (의사) 다행히 골절은 아니고
인대가 늘어났습니다
[성재의 한숨]
괜찮아?
미안, 놀랐지?
[성재의 옅은 한숨]
[사이렌 소리]
(윤수) 승유야
(승유) 괜찮으세요?
응, 괜찮아
자전거 브레이크가 망가져 있었어요
[의미심장한 음악]
(승유) 누가 일부러 이런 거면
확인해 봐야 할 것 같아요
선생님한테 사진 보내드리고
너 이제 그만 가
(성재) 내가 알아서 할 테니까
(윤수) 그래
고마워, 승유야
늦었으니까 얼른 가봐
(성재) 가
(혜미) 예린아, 뭐 해?
어머!
[혜미가 접시를 쾅 떨어트린다]
어머, 어머, 어머, 얘
- 너 이게 뭐 하는 거야?
- 지저분해서 집중이 안 돼
아이고, 계집애
너 언제까지 그 얘기 할 거야?
(혜미) 너... 이거 뭐야?
[분위기 고조시키는 음악]
너, 너 그거
ADHD 먹는 약 맞지, 어?
- 너 이거 어디서 났어, 어?
- (예린) 아, 상관 마!
- (혜미) 아, 이리 내!
- (예린) 아이, 씨!
(혜미) 아, 진짜!
[예린의 비명]
[혜미의 비명]
어머
[예린의 성난 신음]
- 너 정말 왜 그러니?
- 다 엄마 때문이야!
엄마가 나 머리 좋게 낳아줬으면!
이렇게 약 먹으면서
공부할 필요도 없었고
시험 때마다 전전긍긍
1등 못 하면 어떡하지 하면서
벌벌 떨 필요도 없었어!
(혜미) 네 머리가 어때서, 어?
그리고 뒷바라지해 주잖아
너 성적 잘 받으라고
엄마, 아빠가 온갖 거 다 해가지고
다 바치잖아, 지금!
이번에도 해 와!
무슨 수를 써서라도
나 전교 1등 만들어
[예린의 성난 신음]
아니면 상관 마
내가 약을 먹든 뭘 하든
[울먹이는 소리]
(성재) 좀 어때?
(윤수) 괜찮아
[한숨]
[성재의 한숨]
경찰에 신고하는 게 좋겠어
신고?
아까 그 정도면
상해 의도가 있는 거야
[무거운 음악]
우리 학교 학생이 한 거면?
신고부터 할 수는 없어
누군지
내가 먼저 알아야지
그럼 CCTV 확인하자
주차장 쪽이랬지?
갔다 올게, 있어
(윤수) 어두워서 지금은 안 보일 거야
있어도 이 시간에 확인 안 되고
내일 아침에 확인할게
[한숨]
꼭 해
이거 그냥 넘어갈 일 아니야
알았지?
(윤수) 응
[성재의 헛웃음]
(성재) 그 녀석 꽤 오버네
- 그 녀석?
- 백승유?
그놈
가라고 해도 안 가고
걱정됐나 봐
업히세요
[옅은 한숨]
[윤아의 대화]
[카메라 초점 맞추는 소리]
[카메라 셔터음]
[분위기 고조시키는 음악]
(성한) 김한철 전 MBS 보도국장입니다
현재 상천대학교
언론홍보학과 교수로 있습니다
'상천대'?
[발소리]
(관리사) 누구세요?
[정아가 샴페인을 터트린다]
[관리사의 놀라는 탄성]
(연우) 뭐야?
(정아) 샴페인 터트려야지, 축하해
그 정도면 꽤 성공적인 한 방이었어
[연우의 거친 숨소리]
네 외삼촌
[어두운 음악]
상천대 총장한테 꽂은
MBS 전 보도국장
(정아) 보도국장 끄나풀 조윤아 기자
잘 엮었던데?
해 보자
너하고 나 서로
흙탕물 옴팡 뒤집어쓸 때까지
탈탈 다 털려면 못 털었을 것 같아?
(연우) 아성고 입시 부정부터
자사고 전환 때 인허가 비리
학교발전기금이랍시고 받아 먹는
그 냄새나는 돈들?
그러니까, 왜 못 털었는데?
나 죽고 너 죽는 꼴 될 테니까
아니야?
맞아
그래서 일단은 경고장만 날린 거야
아, 일단은
경고가 안 먹히면
그다음에는 뭐가 될지
나도 몰라
(연우) 그러니까 좀 적당히 해 처먹어
우리 아성재단 팔아서
뒷주머니 채우는 거
더는 좌시 못해
이게 어디서 정의 구현 코스프레야?
내가 모를 줄 알아?
네가 못 먹을 바에는 다 까발려서
그 누구도 못 먹게 하겠다는
그 사악한 심보
[코웃음]
(정아) 연우야
너 뭐가 이렇게 겁이 나니, 어?
[헛웃음]
어차피 이 집안 진짜 성골은
너인데 말이야
그러니까 그동안 뭐 했니?
아버지가 나 부르기 전에
잘 좀 하지
[연우의 어이없는 웃음]
[브레이크 누르는 소리]
[페달 돌리는 소리]
(희승) 웬 자전거?
(승유) 필요해서요
곧 중간고사지?
준비는 잘하고 있냐?
다녀오겠습니다
(희승) 어, 어, 어?
아이고, 무겁지?
엄마 좀 도와줄까, 어?
[민식의 한숨]
[문 열리는 소리]
[몽환적인 음악]
[민식이 수건을 턴다]
(진희) 에이, 이게 무슨 일이야?
결혼 앞두고
(윤수) 귀찮게 해 드려서 죄송해요
[마우스 조작음]
주차장에 CCTV가 없더라고
어머, 무슨 소리예요?
그래도 마침
내 차가 거기 있어서 다행이지
(진희) 씁, 어제 오후 시간대부터
보면 되겠죠?
응, 이거다
[무거운 음악]
[진희의 당황한 신음]
(규영) 야, 들어가 있어
[로커 닫히는 소리]
야
지윤수 선생님이 상담실로 오래
너 사고 쳤냐?
[규영의 코웃음]
너랑 성예린
어릴 때부터 친했다며?
이야, 내가 성예린이었으면
너한테 배신감 오지게 클 거다
이 가증스러운 놈
아, 그리고 너 여전하더라?
지윤수 선생님이 그렇게 좋냐?
- 말조심해
- 잘 봤다
업고 뛰고 생쇼 하는 거
[규영의 웃음]
[노크 소리]
(윤수) 네
앉아
[서류 내려놓는 소리]
이게 뭐예요?
학습 불안도 측정하는 설문지야
[차분한 음악]
(윤수) 수학에 관한 것만
따로 추려서 만들어봤어
어느 부분에 특히 어려움을 느끼는지
한번 체크해 보자
[예린의 옅은 한숨]
분석해서
힘든 부분 보완할 수 있게 도와줄게
다 되면 얘기해
저 테스트하세요?
다 알고 부르신 거 아니에요?
(윤수) 뭘?
제가 한 짓이요
(예린) 선생님이
저 미워해서 그런 인터뷰한 거
아니라는 거 알아요
저도 선생님한테 감정 있어서
그런 거 아니에요
알아
(윤수) 극도의 불안, 스트레스
긴장이 널 그렇게 몰아갔겠지
그러니까 알아내 보자
네 안에 있는
불안과 긴장의 정체가 뭔지
너도 한 번은
제대로 알아볼 필요가 있지 않아?
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
(성재) '찾았어?'
[휴대전화 타자음]
(윤수) '응'
(성재) '누구야?'
[휴대전화 진동음]
(윤수) '우리가 짐작하는 그 아이'
[볼펜 딸깍하는 소리]
[차분한 음악-계속]
[예린의 울먹이는 소리]
[거친 숨소리]
- 어머, 진짜?
- 업고 뛰고 난리도 아니었대
세상에
승유가 진짜 많이 좋아하는 거야?
(선아) 아, 우리 규영이가
잘못 본 게 아니네
'둘 사이 보통 아닌 것 같다'
그러더니
아니, 승유는 그렇다 쳐도
그 선생은 왜 이렇게 조심성이 없어?
- (학부모1) 그러니까
- (민식) 아니, 그게 무슨 소리예요?
아니, 우리 승유가 누구를 좋아해요?
괜찮아?
[무거운 음악]
선생님!
(예린) 내가 그랬어
선생님 자전거
너도 짐작은 했지?
근데 왜 아무 말 안 해?
너는 왜 얘기하는데?
너 때문이니까
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
지윤수 선생님이 오고
네가 변하기 전까지
아무 문제 없었어
꼭 그래야만 했어?
날 이렇게 불안하고
힘들게 해야만 했어?
(승유) 전에도 말했듯이
난 널 이기려고 하는 게 아니야
너한테 상처 주려고 하는 것도 아니고
너 때문이라고 하지 말라는 거야?
나 때문에 너 스스로를 벌주지 마
(승유) 불안해하고 초조해하면서
너 자신을 망가뜨리지 말라고
더는 안 그랬으면 좋겠다
(예린) 그럼 네가 물러서
경쟁하지 않겠다고 했잖아
약속 지켜
미안한데
그 약속 이제는 못 지킬 것 같다
[무거운 음악-계속]
널 이기고 싶어서가 아니라
내가 좀 더 나은 사람이 되고 싶어서
지윤수 선생님 때문에?
[떨리는 숨소리]
(사장) 여기 있습니다
학생이 찍은 거예요?
사진 좋던데
아, 감사합니다
[하늘 우르릉거리는 소리]
(사장) 어, 잠깐만요, 비가 올 것 같네?
(승유) '선생님
지금 잠깐 뵐 수 있어요?'
[휴대전화 타자음]
'1층까지만 나오세요, 제가 갈게요'
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[우울한 음악]
[빗소리]
[유리창에 부딪히는 빗소리]
[거센 바람 부는 소리]
[천둥소리]
[발소리]
[빗소리]
[천둥소리]
차 교수님 따라서
제주도 학회 갔을 때
봤어요, 두 사람
[천둥소리]
[빗소리]
[통화 연결음]
승유야
왜 비를 맞고...
왜 그래?
- 승유야
- 사랑에
빠지지 말라고 하셨잖아요
그게 내 마음대로 안 되면
어떻게 해요?
[어두운 음악]
[천둥소리]
근데 이걸 왜 보여주는 거니?
그 사진, 드릴게요
[천둥소리]
유용하게 쓰실 것 같아서요
대신
[빗소리]
승유야
갑자기 그게 무슨...
(승유) 어떻게 해야 돼요?
[영화: '멜랑꼴리아' OST-계속]
사랑하지 않을 수가 없는
문제를 만나면
미치도록 풀고 싶으면
[음악: '멜랑꼴리아' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
(성재) 우리 요즘 왜 이러지?
왜 이렇게 덜컥거리는 느낌이 들지?
- (희승) 특별 과외?
- (학부모3) 글쎄, 좀 이상한 소문이 있네
(윤수) 네가 했던 말, 생각해 봤어
(민준) 한 번만 봐주세요
우리 예린이, 한 번만 봐주세요
(혜미) 지금 완전 눈이 뒤집혔구나?
둘이 그렇고 그런 사이라더니
(정아) 모두가 해피한 천국 따위가
무슨 소용이야
(승유) 지윤수 선생님은 건드리지 마
지킬 거야, 아무도 못 건드리게